아 으 으 으
[음악]
1 열심히 거 가 토리 영성 심리 상담소 소장
홍성남 신부 입니다 에 좀 좋은 책들이 많이 나왔는데 에 많은 분들이 이
책을 읽을 시간이 없다
뭐 하십니다 예 바쁘게 살다 보니까 아 책을 잡고 그 폭소를 할 시간을
간다는 것이 그리 만만한 일은 아니다 고 생각됩니다
예 그 신의 다잉 것은 또 많은 분들이 u2 를 보고 있습니다
어 출근길 퇴근길 짬짬이 시간날때마다
간단 간단한 동영상들을 보고 도움을 반드시 해서 저도 제가 만든 책을
출판해 서 어
취중에 내보내 김 했으나
제 책을 끝까지 다 읽는다는 것은 좀 힘드시겠어요 싶어서
음 간간히 에 재 책을
이 유튜브를 통해서 읽어들이는 그런
어 작업을 었다가 했음 하도록 하겠습니다
자 오늘 읽어들인 채 금
많은 생각보다 괜찮은 사람 이라는 책입니다
예 2 최근 가들이 출판사에서 만들었는데
일본 예수의 나가 이신분 이미 읽어 보시고 너무 좋다고 그래서 일본어로
지금 번역중 이고
예 고 로마가 끝나면 은 일본에서 시판될 예정인 책입니다
예 그래서 여러분들께 쉬움을 하듯이 시도 글 한번 해 드리도록 하겠습니다
마음을 키우기 위해서는 공부를 해야 합니다 라고 말하면 나이 지긋한
분들은
내 나이에 무슨 국민 야하고 손사레를 짓입니다
하지만 사람은 죽을때까지 공부해 됩니다
특히 마음을 담 가는 것은 사람이 살면서 가장 열심히 해야 될 공부입니다
그리고 나이가 들수록 더 열심히 해야 됩니다
왜냐하면 사람은 자기가 배운 대로 사는 그런 존재이기 때문에 그렇습니다
그래서 사람을 학습하는 존재가 라고 그렇게 부르기도 하지요
우리가 살아가는 방법들은 대부분 부모님에게 에서 배운 것입니다
하지만 안타깝게도 부모님에게서 배운 것이 모두 좋은 곳이라고 볼 순
없습니다
그래서 우리는 더더욱 그녀 없이 공부해 됩니다
심리학에서는 사람의 마음을
이드 자초 자 이렇게 3가지로 9분합니다 이정 초자아는
나 안에 도덕성을 말합니다 쉽게 반했어
내가 나서 쏠게 하는 흥 개 잔소리 이런 것들을 일컫는 것이죠 자 내
안에 잔소리를 잘 들어보십시오 어떤 것들이 있는가
가만히 들여다보면 그 잔 서 이들이 내가 스스로 정립한 가치관이 라기보다
다른 사람이 내 머릿속에 심어놓은 생각들이 인 경우가 많다는 것을 알게
될 것입니다
대부분 청 변 의 성격을 띠고 있는 것도 공통점이 줘 이런 생각들이 나를
건강하게 해주면 상관없는데
그렇지 못하다면 문제가 발생합니다 우리 마음을 불편하게 만드는 것이죠
그렇다면 어떻게 해야 될 거에요 전 내가 가진 생각이 건강하지 않다는
것을 깨달을 필요가 있습니다
그러기 위해서는 마음공부 않은 겁니다
기도만 하면 되지 않냐구요 천만에 마 10 공부하고 깨달아 했지
그렇게 해서 내 생각을 바꾸어 줘야 됩니다
그래야 뒤 도도 건가 해줄 수 있습니다
생각이 건강하지 않고 우울한 상태일 때 기도를 해 봐야 건강하지 못한
생각 많이 부풀어 올라 서울 밤이 더 짙어진 다는 것이죠
때문에 생각을 바꾸는 일이 참 중요합니다
그래서 내가 가진 생각들을 적어 보시고 하나씩 점검해 보는 시간을 갖는
것이 참으로 중요합니다 4
이것이 내 생각을 바꿀 수 있는 첫 번째 걸음 입니다
아 과목들이 없이 5 성 다시 하느님 성부와 성벽 성령께서는 우리
교우들에게 축복을 내리셔서 드리머 모르겠어서
아멘 홍성남 줄 것입니다